Bisher haben wir unsere Variablen und
Parameter immer manuell im Code definiert,
wie zum Beispiel hier, unseren Radius den
wir auf 100 setzen und dann weiter unten
beim "circle" command dann wieder einsetzen.
Wenn wir generative Designs entwickeln ist es
aber häufig sinnvoll, dass man während der
Code schon läuft Parameter leicht anpassen
kann, um z.B. verschiedene Variationen
ausprobieren zu können. Und hier haben
wir verschiedene Möglichkeiten. Ich möchte
euch jetzt in diesem ersten Video zeigen,
wie ihr eigene Input-Felder generieren könnt.
Das sind im Grunde ganz einfach HTML-Inputs,
über die ihr dann Werte generieren könnt,
die dann direkt in eurem Code genutzt werden
können. Die einfachste Form ist das sogenannte
Text-Input. Dafür müssen wir uns einmal eine
"globale" Variable generieren, in die wir dann
gleich sozusagen unser Objekt hineinspeichern.
Und das können wir in der "setup" Funktion
machen. Da sagen wird dann createInput und
das ist jetzt im Grunde unser Input-Feld, über die
wir jetzt sozusagen Werte generieren können. Für
diesen Input können wir jetzt noch definieren, wo
die genau positioniert sein soll, also "position"
und können z.B. mal sagen, unser Canvas ist
ja 400 groß, also sagen das soll untendrunter
also 10 nach rechts und 410 nach unten und
dann können wir noch die Feldgröße angeben:
50. Wenn ich das jetzt speicher, bekommen wir
hier unten ein kleines Textfeld in das man
jetzt Werte eintragen kann. Und weil das Ganze
über diese Funktion hier in unsere Variable
"textInput" reingespeichert wird, können wir
später in unserem Code darauf wieder zugreifen
und können dann einfach sagen textInput.value
und bekommen dann sozusagen den Wert zurück,
der in diesem Textfeld eingegeben wurde. Wenn
ich das jetzt mal speicher verschwindet unser
kreis weil bisher ja nichts drinsteht. Da
kann ich zum Beispiel eine 5 reinschreiben
und sehen sofort, dass das direkt
in unseren Code übernommen wird.